# TAandFL
my labs and pracs on java

Lab1 - Есть ввод и вывод. На вводе нужно ввести выражение состоящие из цифр(также дробных, разделять дробную часть запятой), поставить знак сложения,вычитания, умножения и деления.
Числа можно закрывать в скобки. Проверка реализована через подсчитывание того, одинаково ли количество открытий и закрытий скобок
Для завершения выражения, нужно поставить знак равенства и дать конечное число, а также написав ";" (по условию лабы это конец выражения, значит все, что пойдет после него, будет идти в следующее выражение (может принимать много выражений)
пример ввода : (((13-35,53)*43,43)-35)=43,3556; 
Программа отправит на проверку по reg ex грамматику, после чего посчитает скобочки, если все хорошо, то пойдет в лексер, который я на момент реализации первой лабы сделал на языке JS запускаемым из Java кода (это оба языка Oracle и они прекрасно работают дург с другом через JDK).
Т.К. СДАЛ ЭТУ РАБОТУ УЖЕ, НО НА FLEX, ЕЕ В ЦЕЛОМ МОЖНО НЕ РАССМАТРИВАТЬ

Каждая практика это Prac № X+1, потому что первая практика не будет находиться на гитхабе. (она на математику больше)
Prac1 - нахождение знаков степеней. Тоже по вводу-выводу. Тоже регулярным выражением. 
Пример ввода : 234^23434^23442^4343^43243

С данного момента ввод будет через String string для скорости тестировки. Могу сделать ввод, если это будет необходимо, мне 
просто было удобнее редактировать значение строки. Быстрее проходило.(Scanner и любые ридеры в Java по определению являются очень
медленными, на фоне других языков программирования)

Prac2 - там был непонятный язык, я погуглил, и решил что это BASH. Мне не очень понятно было как этот язык должен выглядеть,
так что я решил написать регулярное выражение проверяющее грамматику Bash loops'ов (while done) Выражение ищет нужную
последовательность. Ему нужно, чтобы человек написал while, может перед ним или после него ставить пробелы, как в языке
программирования практически. (можно проверить достаточно удобно на https://regex101.com) и дальше соответственно необходимые скобки, statement для loops, начало цикла и конец (внутренности цикла игнорируются, ибо иначе это во-первых не по заданию, во-вторых будет тянуть на анализатор языка программирования Bash, что
является очень тяжелой и долгой работой) 
Ввода нет, вместо него поле String string, т.к. вводить в среду разработки в терминал код на bash сложно 
и не практично. каждое новое выражение будет выделяться надписью NEW EXRPESSION (НОВОЕ ВЫРАЖЕНИЕ)

Prac3- первое появление некой рекусрисвной части регулярко. Там просто идут в ряд числа и знак сложения, их может быть от 
двух до бесконечности. Опять же на регулярках все, дальше я как раз научился очень умело делать лексеры на Java при помощи
matcher.group . Там по условиям ищет групу число, группу плюс, и еще одну группу число (издержки разработки, т.к. иначе нельзя 
дать порог "от двух чисел", но потом я просто начал писать лексер отдельно), Тем не менее это не мешает человеку видеть конечный лексический разбор.

Prac4 - по сути все тоже самое, но теперь у нас числа могут быть отрицательными, могут быть минус, умножить, делить, плюс
и идет лексический разбор этого добра. Здесь уже только group 1 числа, потому что я додумался писать второе регулярное выражение
для лексического разбора грамматически верного выражения. 

Prac5 калькулятор. Все тоже самое, но теперь считает. Как это получилось? Лексический разбор позволяет мне поэтапно отобрать
числа и знаки, а я их ложу в лист (по моему мнению, лист гораздо удобнее простых массивов в Java. Я в целом недоволен очень работе
с массивами в Java, именно из-за этого в первой лабе принял решение писать Lexer на JS). В общем потом, после синаксического разбора
из Calc начинается разбор Листа,сначала перемножает и делит числа, учавствующие в таких операциях, т.к. за ними должно быть первинство, потом смотрит на первы элемент, если число, а не минус , то парсит его в int, и записывает в переменную "ответ", если оно отрицательное, то записывает в int число и домножает на -1 (т.к. язык программирования в листе уже разделил отрицательный знак на отдельный элемент листа) Потом на каждом этапе, он видя, что у нас идет действие, начинает проводить его, для запарсеного интеджера, предыдущего знаичения с последующим числом(элементом массива, т.к. грамматику проверили уже два шага назад, она корректна)

Prac6 -  это хэш таблица для идентефикаторов. Я даже постарался сделать так, чтобы на выводе была реально таблица.
Считал количество пробелов и писал "___" и "|" чтобы отделять строчки и столбцы. Как и в второй практике, каждое новое выражение будет
выделяться надписью NEW EXRPESSION (НОВОЕ ВЫРАЖЕНИЕ). Задание было составлено не очень коректно. если посмотреть методичку, поэтому не могу заверить, что до конца понял что от меня требовалось.

Lab2 - там по сути практика про калькулятор, только читает из txt документа и выводит необходимые значения для построения дерева. 
Т.К. я уже сдал эту работу, но на Bison ее можно не рассматривать.
